https://www.erii.co.jp/staffblog-location-positioning-smartphone/
https://www.toyota-td-recruit.jp/internship/mesurementcontrol.html
チームラボに関して
作品に感動したから、自分もそのような作品を作りたいと思ったから。（携わりたい）
どのようにつくっているのかなどを作業を通して、学びたい。

サイバーエージェント
インターン内容に興味を持ったからです。日々kitoneを使用することがあったため。
デザインの改善点を見つけることが好き、相手に使いやすくするために、考えるのが好きである。

クックパッド　
自分のRailsのスキルをクックパッドで活かしたいから。また、スキルを身に着けたい。
チーム開発を体験してみたい。
チームラボ　サイバーエージェント（デザイン、サーチコース）株式会社10ANTZ
クックパッド

三菱電機
101 102
村田製作所
akatuki チームラボ

研究内容を相手レベルにあわせる

20分　三菱電機のインターンシップについて


研究紹介

自己紹介
名前・学校等
研究目標、現在の研究
趣味
現在のインターン
長所・短所

志望理由(カスタマイズをする。)

貴社のインターン志望理由として、MATLAB/Simulinkを用いた電動パワーステアリング用モーターの改良制御の経験を学びたいと思い志望しました。 
きっかけとして、現在の研究目標で、屋内でのドローンの自立飛行をMATLAB/Simulinkで実現するために日々研究を頑張っています。
研究目標を実現するための要素の一つとして、ドローンのモーター制御をMATLAB/Simulinkで制御しようと考えています。
そこから、Simulinkでどのようにしてモータを制御しているかを学びたいと思うようになりました。　 
貴社のインターンシップに参加し、Simulinkでのモーターの制御方法を学びつつ、
modelの処理の流れやSimulinkのmodelを構築するうえで大切なことを学ばせていただきたいと思います。
また、要求された設計に関して、どのようにしてSimulinkのmodelに落とし込んでいくのかを学ばせていただきたいと思います。社員さんと働く時の雰囲気。よろしくお願いいたします。

やりたい仕事内容（三菱電機）
MATLAB/Simulinkを用いて何かを制御する

チームで取り組んだこと、改善策

共同研究から、研究でおきた問題の原因と解決方法を導く。
学部3年生二人と一緒に共同研究をしています。
3年生から、屋内GPSの位置データを取得できない問題が発生しました。
そこで、意見交換の時間を設け、どこが原因で問題が発生しているのかを確認しました。
結果、問題の原因がわからないことだったので、
改善策として、二つ上げました。
一つは研究手順の確認です。
具体的には、
研究手順で理解不足がないか、研究手順をしっかり行えているかどうかを確認し、
二つ目は、処理の流れを理解をしているかどうかです。
位置データを取得するあでの処理の流れをある程度把握しているか？
問題の原因を整理するようにしました。
結果、問題の原因を把握することができ、解決方法をチームで話し合い、研究に取り組んでいます。


専門性をどう活かせるか（得意分野・選考内容等）
MATLAB/Simulinkのソフトの使い方をある程度理解している。
MATLAB/SImulinkのソフトを用いて、modelをつくることができる点
MATLAB/SImulinkのソフトを用いて、センサの情報等を扱える点。
この3つの専門性が、Simulinkでモータの改良制御をするにあたり、役に立つのではないかと思う。改良ポイントに関して、ある程度の予測ができるのではないか？

実際のインターンでパワーステアリング用モータmodelを改良す

他社での選考状況
1社、あと2社受けようとしている。

研究分野について　どのようにして活かせるか
MATLAB/Simulinkのソフトを用いて、センサ情報を扱ったシミュレーションとセンサ制御の研究部分が、
御社のインターンで、モータの改良制御の部分で、よりよい改良制御ができるのではないかと思われる。

インターンで気を付けたいこと
学びの姿勢（自分から学びに行くことを大切にしたい）
質問の仕方（相手に困らせない質問をする。）


（重）インターンで何を学びたいか
前提条件として、
1: 改良制御するにあたり、どのようなことが求められるのか？
1:どのようにしてSimulinkでモータを制御しているのか、処理の流れ(Simulink)
2:要件からどのようにしてSImulinkのmodelに落とし込んでいるのかを学ばさせていただきます。（言われたことに関して、どこから作業を始めればよいのか？）どのようにしてチームで要求分析しているのか？
要求分析を設計、MATLAB/Simulinkに落とし込んでいるのか？
3:MATLAB/Simulinkの使いかたの深堀り。
4:課題の共有（要求分析）からシステム試験までの作業の流れを学ぶ。
課題の共有（要求分析）→設計（基本設計の共有、詳細設計の指導）→シミュレーション（MATLAB・Simulink）→デバッグ（単体・結合）→システム試験（試験のみ当所メンバーで対応します）

自己PR
相手に自分の説明を理解してもらうように様々な工夫ができる。
何かを説明する際に相手のレベルにあわせて説明の工夫をすることができます。
プログラミングスクールでメンターとして教えている経験です。
現在、社会人のプログラミング初心者を対象にした、メンターをやっております。
教える際に、初心者のレベルに合わせずに教えてしまった結果、説明が伝わらない問題が起きました。
上記を解決するために、日常生活で使用する言葉に置き換えて教えるようになりました。
結果、受講生さんの理解が深まり、本の情報を保存するアプリ課題に関して、1回で合格することができました。


聞かれたこと

自己紹介

なぜ千葉工業大学なのか、なぜそこの研究室を選んだのか？
結論からいうと、父親が通っていたからです。
父親から進路が決まっていないのなら千葉工業大学に行き、様々な優秀な先生がいるから、そこから学び自分の将来なにをやりたいのか決めなさい。

なぜドローンの研究を選んだのか？
結論、まだ技術的にはできていないから、自分が成功したら相当な社会貢献になる。
配達員の労働力をへらすことができる。

志望理由・学びたいこと
他の選考状況について
他のテーマについて（懸念点）どうして第2,第3希望なのか？
何か質問があるかどうか
学生時代頑張ったこと（研究・自己PR以外で）
逆質問