## 12/09
今日の一日で学んだこと
　- とにかく就活は速くやる（特に自分の軸、行きたい会社）
　- 研究内容などは、中学生でもわかるように説明する。（文系など）
　- 自分の性格を把握する。
今日の後悔
　- 研究室でのあいさつ、会話（もう少し会話しても良かったかも、どうしたら話が弾むかを分析するべし（研究発表の話題など））
　- 午後先輩の話を聴きすぎてしまい、タスク管理に遅れが出てしまった。

## 12/08
今日一日学んだこと
　- タスク管理の重要性
　- 夜更かし厳禁（理由：頭痛発生するから）
　- 自分の意思をしっかり持つこと（キセキ）
今日の後悔
　- 半導体エネルギー変換工学のレポート提出出来なかったこと
　- 構造解析の宿題良くわからないこと

## 12/13
今日一日学んだこと
　- 構造解析に関して、数式の置き換え
　- 人は意外と真似をする
今日の後悔
　- もう少し早く起きるべし
　- タスクの管理（終わってないのに人の手助けをしない）
楽しかったこと
　- 人の笑顔を見れたこと
　- 3Dプリントしっかりできたこと

## 12/14
今日一日学んだこと
　- とにかく早く行動すること（次に回さない）、失敗をしてもいい。
　- 寝るタイミング大事（12時前に寝るのがベスト）
　- 問題を解決するにあたり、論文を見るのもあり。
良かったこと
　- facebook Messageで長谷川先生、金子さんに褒められた。
　- おなかがいたいの治った。