オーバーフロー【overflow】
１ 水などがあふれること。

２ 余分な液体の放出口。排水口。

３ コンピューターで、四則演算の結果が取り扱い可能な最大値を上回り、正しく計算できなくなること。桁(けた)あふれ。→アンダーフロー
受信側のバッファ容量を超えて入力されたデータはオーバーフローを起こし、データ欠落が発生する。フロー制御を用いてオーバーフローが発生しないようにする。
４ 人口・商品などの過剰。
【 オーバーシュート 】
測定値が目標値を超えること


%% 0827

今回の反省
調査と自分の行った部分の反省。

今日の調査
data_iqがオーバーフロウしていないかの確認。

調査した理由
データ型の容量オーバーが原因で、発振しているのではないかと思ったから。

原因
Saturation Dynamination4で最小、最大値の範囲が間違っている。 int16-32767～32767 正しくはint32の型

聞きたいこと

PIモデルにかんして、なぜ固定小数点モデルを浮動小数点モデルの方に持ってきたのか
https://interface.cqpub.co.jp/wp-content/uploads/if03_142.pdf

交流を電源とする回転機（電動機や発電機）において、界磁に交流電流を印加したとき、
固定子と回転子との間（ギャップ）に生じる回転磁界の回転速度をいう。
同期回転速度 Ns (rpm) は、交流電源の周波数 f (Hz) と、磁極の数 p により決まる固有のもの。Ns=120f/p で求められる。