## 株式会社リコー 　Fw:D-PT部門（冬季インターンシップ）

　- 立体映像の部門　デバイス制作やセンサを使用した環境作りをしている。
　- 独自インターンシップ
  - フォワードPC部門
- 未来の会議空間を作成している。
 - リコープリズム
 - 稲田旬さん

映像に囲まれた次世代会議を作成している。
 - 働く場所を提供する
 - 人間にしかできないことをやっていくことになる
　　－ものに落とし込みたい
 - 少数精鋭(社内外含め30人)
 - 3L部屋を作成している。
 - 未来の働くを考え、人がより働ける環境を
 - 3L,PRISM(体験をすること。)
 


- インターンで何をやるのか？
　- 創造性に挑戦する必要がある。
　- 独自でものつくりをする。
　- 自ら考え、自分のやりたいことをやる。
　- 超自由自立
　- 3Lを空間とした、何かしらの物を作成する。

インターンで求めている物
- 自立的に動ける人
- ビジョンベースで価値の創造がしたい人
- 体験デザインやプロトタイピングをしたい人

インターンの参加者感想
　- 基本的に自由である。
　- スケジュールに関して、あっという間である。(スケージュール管理しないとだめ)
　- 何もやらないと始まらない。
　- いい活動できる人
　　 - 軸がある人（これだけ）
　　　　- できること、できないことを把握する
　　 - 自分から話かけられる人が大切。
　　 - ものつくりしながら考えられる人が良い(毎日、フィードバックされるような状態),インプット、アウトプット,できること、できないことを把握する。
　- 自ら柔軟に対応できることが大切
　- 問題、原因、解決
　- とりあえず、物を作ることが大切（とにかく行動すること）
　- 未来の働きに、これがあれば働きを良くすることができるのではないかを作る。  


- 音楽体験
　- 人の表情にあわせて、その人の音楽をかけてくれる物。
　- 2,3日後にスライド3枚を用いてやりたいことのプレゼン
映像作品、アプリ開発、空間演出をする、デバイス作る、データ解析など
　
