
## 修士論文で最も力を入れているテーマの概要について
　- 自動制御に必要な要素と理解
    MATLAB/Simulinkソフトを用いて、ローバーやドローンの自動制御を行う。

## 研究室で取り込まれている内容
　- MATLAB/Simulinkを用いたドローンの自動制御
  - MATLAB/Simulinkを用いたカルマンフィルタ機能の実装

## あなたが今力を入れていること
　-　複数のタスクのスケジュール管理
  -  プログラミング初心者にプログラミングを教えること。　
　　　いかに自分で考えさせて、答えを導けるようにサポートできるか？

47 = イメージセンサによる自立行動、
71のB = 慣性センサやGPSを使用したセンシングの開発
73
## 志望動機について（500文字以内）
　インターンの志望動機として、姿勢制御の推定技術やセンサによる自立行動の知識を身に着けたいからです。
　現在自分の研究テーマとして、MATLAB/Simulinkソフトを用いたドローンの自動制御プログラムを作成しています。
　プログラム作成にあたり、現在ドローンの姿勢と方位制御に取り組んでいます。
　姿勢と方位を制御するにあたり、加速度センサやジャイロセンサ、磁気センサなどの情報を取得する所まではできました。
　しかし、これらの情報をどのように組み合わせたら姿勢制御がうまくできるのか、
　また、姿勢制御をプログラムで実現するにあたり、たくさんの方程式が出てくるのですが、解読がかなり難しい問題が起きています。
　ですので、貴社のインターンシップに参加し、姿勢制御をする上での大切なことや姿勢制御をプログラムに落とし込むにあたり、
　どのようなポイントに気を付けているか等を学ばせていただきたいです。　
　また、姿勢制御を実現するにあたり、使用する方程式をどのようにして解読しているのか学ばせていただきたいです。
　
## 興味のあるカテゴリーの理由（200文字）
- AI・ロボティクス
　興味のある製品はイメージセンサです。
　理由に関しては、現在の私の研究に取り入れようか検討しているからです。
　私の研究テーマとして、ドローンの自動制御プログラムの作成を行っています。
　様々なドローン自動制御記事でイメージセンサを用いており、
　自分の自動制御プログラムに取り込むことで安定した自動制御ができるのではないかと思い、イメージセンサのメリット等を調べてみようと思っています。

## 開発言語・ツール
　Ruby: 1年、通販サイトの開発経験あり
　C#: 半年、Unityを用いた分割アプリの開発経験あり
　MATLAB/Simulink :1年、カルマンフィルタ機能を用いたセンサ情報の精度強化

## 使用経験のある計測/実験機器や上記記載以外の開発言語・ツール
　Mission Planner, ローバーの手動制御と自動制御のため3ヶ月使用。

## 卒業／修士論文や、学科／専攻の授業の中で、最も力を入れて学んでいるテーマの概要を記述してください。（500文字以内）

　専攻の授業の中で、最も力を入れて学んでいるテーマはシステム制御工学です。
　システム制御工学の中で特に力を入れているテーマは現代制御理論：カルマンフィルタについてです。
　テーマの概要に関して、カルマンフィルタを用いてることで未来の情報を予測、情報の修正・補填作業を行うことができます。
　カルマンフィルタを利用するにあたり、未来の情報を予測するための状態方程式と観測方程式を利用する必要があります。
　それぞれどのような方程式を立てれば良いのか、カルマンフィルタの処理の流れはどうなっているのかなどを学ぶテーマとなっています。
　また、それぞれ方程式を利用するにあたり、ノイズの設定をする必要があります。
　それぞれの方程式で使用されるノイズの意味やノイズの設定で未来の情報予測にどのような影響が出るのかを学んでいます。
## 研究内容をご記入ください（500文字以内）
　研究内容
　私の研究内容は、二つあります。
　1つ目は、MATLAB/Simulinkソフトを用いたドローンの自動制御プログラム作成です。
　2つ目は、MATLAB/Simulinkソフトを用いたドローンの位置情報（GPS）の精度補填を行っています。
　1つ目の研究内容に関して、ドローンの自動制御プログラム内容として、何も障害物がない環境を想定し,ユーザが緯度、経度、高度を入力すると、
　ドローンが自動飛行で入力した場所に向かうようなプログラムを作成しています。
　ドローンの自動制御を実現するにあたり、位置情報はGPSと加速度,姿勢情報はジャイロセンサ、方位は地磁気センサをもとに、
　それぞれのセンサ情報を組み合わせ、自動制御プログラムを作成するようにしています。
　2つ目の研究内容に関して、ドローンの自立飛行中、突風などが原因でGPSの精度が悪化し、位置情報が乱れてしまった場合、
　カルマンフィルタ機能を用いて、ドローンの加速度センサの情報を利用し、GPSの精度を補填することを行っています。

## 現在あなたが今力を入れていること（500文字）
　インターン先での、マニュアル作成での要求分析です。
　現在、私が行ったラジコン飛行機の手動または自動制御をマニュアルとして文章にまとめる作業を行っています。
　マニュアルを作成する上で、どのような構成、使用する単語、文章量などを決めるのが難しい問題がありました。
　解決方法として、Webサイトから役に立ちそうなマニュアルを参考に、私のマニュアルを作成しました。
　そして、作成途中のマニュアルをインターン先の先輩に見せた所、要求していたものと全然違うと言われてしまいました。
　問題が起きてしまった原因として、インターン先の先輩とあまり相談せずにマニュアルを作成してしまったことでした。
　ですので、解決方法として先輩と相談しながら誰に向けて作成するか、
　どのような構成、作成してほしい項目、どのセクションを強調するかなど、相手の要求分析をするようにしました。
　また、要求分析した結果を週1で発表し、マニュアル作成で修正してほしい点や、自分が追加したほうが良い項目をお互い話し合うようにしました。
　結果、マニュアルの方向性がはっきりし、マニュアル作成の進み具合や相手がまた要求してくるであろう部分を予測する能力が上がったと思います。
　問題、原因、解決方法を記述
